Facultad de ciencias de la computación y telecomunicaciones

INFORME TÉCNICO DE CONDICIONES PREVIAS 


1.	Generalidades

1.1.	Nombre del Proyecto
Desarrollo e implementación de una pagina web para el análisis de docentes de la UAGRM 

1.2.	Unidad Ejecutora
Facultad de ciencias de la computación y telecomunicaciones

2.	Justificación de la iniciativa del proyecto

Objetivo estratégico:
Socializar la información del docente de diferentes carreras para todos los estudiantes de la UAGRM.

Objetivo de Gestión:
Implementar horarios y currículum vital de los docentes con comentarios online de estudiantes ya han cursado la materia con respectivo docente.
3.	Idea del proyecto 

3.1.	Identificación del problema
Se a observado que estudiantes nuevos de primer año o primer semestre tuvieron dificultades en la materia que cursaron al no conocer el método de enseñanza de los docentes, el dominio de la materia o la modalidad presencial o virtual que toman los docentes debido a todo tipo de circunstancias imprevista ,que en parte los estudiantes no hacen seguimiento al material de estudio por que lo desconocen mas que todo por que hay grupos de relleno para aquellos estudiante que recursan la materia y algunos docente dan por hecho que ya vienen con un conocimiento previo y terminan retirando la materia o aplazándose por el cual es un retraso a su planes académicos.
3.2.	Objetivo del proyecto
Orientar a los estudiantes de la UAGRM del docente con el que van a cursar el semestre o el año.



3.3.	Localización
No tiene un lugar físico fijo ya que la pagina web esta publicada y monitoreada de manera virtual en la nube.
3.4.	Beneficios o resultados esperados
	Una alta tasa de aprobación de estudiantes de las materias cursadas de primer semestre o año 
	Mejoramiento en la preparación al cursar la materia con el docente que ellos escogieron
	Contarán con una pagina publica y actualizada por semestre de los docentes.
	Comentarios de estudiantes que ya cursaron la materia con un docente y dejar un comentario con el respecto debido.
3.5.	Número de beneficiarios

•	Estudiantes: más de 100.000 

3.6.	Alternativas básicas de solución al problema
Se creará una pagina web donde los estudiantes podrán identificar el docente con el cual cursarán todo el semestre o año aparte de conocer el horario que ellos tiene conocer más a detalles de ellos de manera profesional y académica 

4.	Situación legal de Derecho Propietario
La pagina web que se creará no pertenece a ningún movimiento político o para su uso 
lucrativo, más bien es para eso de todos los estudiantes de la UAGRM y para aquellos 
que ingresarán a esta institución.

5.	Identificación de posibles impactos ambientales
No genera ningún impacto ambiental y residuo a ella.

6.	Tamaño del proyecto
Constituye en:
•	Un hosting compartido (SiteGround), certificado de SSL y un sistema de control cPanel.
•	Base de datos (MySQL).
•	El frontend HTLM.
•	El backend en PHP.
•	Frameworks en laravel en PHP.
•	Una computadora para el desarrollo de la página.
7.	Otros aspectos importantes
Costo aproximado del proyecto.
El proyecto será financiado con fondos del IDH y su costo es de aproximadamente Bs. 3900
8.	Conclusiones y Recomendaciones
El proyecto que se lleva a cabo para dar solucionar el problema de los estudiantes nuevos y antiguos en la toma de docentes para disminuir la tasa de aplazados o que retiran la materia por falta de preparación.
Esta página web tendrá una actualización cada semestre para que el uso de los estudiantes sea constante al tener una información actualizada de manera interactiva con reseñas de los estudiantes que haiga cursado la materia con dicho docente.
La base de datos se le aumentará o se modificará dependiendo si un docente se retira o se una a la institución UAGRM.
Por las consideraciones anteriores, se recomienda a los estudiantes el uso de la información del plantel docente de manera académica y no discriminativa.
